Os comandos de git que foram falados nas aulas:

1- Após criar a pasta do projeto no seu PC usar o comando:
git init no terminal do vscode.
2- Usar o comando git status quando precisar verificar o status dos arquivos.
3- Toda vez que criar um repositorio no github, vir no vscode e digitar os seguintes comandos:
3.1- usar git add . -> envia todos os arquivos da pasta do projeto para serem enviados para o github.
3.2- usar git commit -m "mensagem" -> escreva uma mensagem para versionamento dos arquivos anteriormente adicionados para a primeira commit.
4- git branch -M main -> para qual branch vai ser enviado os arquivos.
5- git remote add origin https://..... -> o github vai te dar um url para sincronizar o envio dos arquivos para o servidor do github na branch que voce escolheu.
6- git push -u origin main -> vai "empurrar" tudo que voce selecionou para o branch e sincronizar todas as alteracoes.
---------------------------------------------------
Sempre usar o "git status" para verificar se há alguma divergência entre os arquivos do projeto que estao no seu PC e os que se encontram no repostitorio do github.
Caso voce crie alguma outro arquivo dentro do projeto ou modifique algum arquivo, use o "git add .", "git commit -m "mensagem"" e "git push".


